---
id: FTP服务
title: FTP服务
author: Xxjzp11
author_title: student
author_url: https://github.com/Xxjzp11
author_image_url: https://avatars2.githubusercontent.com/u/68409850?s=460&u=144d3c818e76fe4b88687db84279fad48b198818&v=4
tags: [Linux, 服务, 笔记, CentOS8]
---

# FTP服务

## FTP服务介绍

FTP是常用的服务。为了避免数据在传输时被截获，从而泄漏隐私与密码，通常采用TLS(Transport Layer Security Protocol安全传输层协议方式，加密FTP传输的数据，以确保安全。

<!--truncate-->

FTP服务在对外提供服务时需要维护**两个连接**：

- **一个是控制连接，监听TCP 21号端口，用来传输控制命令；**
- **另一个是数据连接，（在主动传输方式下）监听TCP20端口，用来传输数据。**

搭建FTP服务器，可有多种选择，比如vsftpd、ProFTPD等软件都可以。本文使用vsftpd搭建FTP服务器。

**FTP分为两种工作模式：主动模式(Active)与被动模式(Passive)。**

- **主动模式：控制连接的发起方是FTP的客户机，而数据连接的发起方是FTP服务器。**

- **被动模式：控制连接和数据连接的发起方都是FTP客户机。**

**选择模式的原则：**

- client没有防火墙时，用主动模式连接即可
- server没有防火墙时，用被动模式即可
- 双方都有防火墙时，vsftpd设置被动模式高端口范围，server打开那段范围，client用被动模式连接即可。是否采取被动模式取决于客户程序，在ftp命令行中使用passive命令可以关闭打开被动模式。

## vsftpd

- 后台进程：vsftpd (/usr/sbin/vsftpd)
- 启动脚本：/etc/rc.d/init.d/vsftpd
- 使用端口：20 (ftp-data ) 21 (ftp)
- 配置文件 ：
  - /etc/vsftpd/vsftpd.conf	 主配置文件
  - /etc/vsftpd/ftpusers	      该文件用来指定那些用户不能访问ftp服务器。
  - /etc/vsftpd/user_list	      该文件用来指示的默认账户在默认情况下也不能访问ftp
- 查看配置文件帮助：man vsftpd.conf

## 搭建与使用FTP服务器步骤

### 安装vsftpd

- yum install -y vsftpd

### 启动服务

- systemctl start vsftpd

### 使用匿名帐号登录

- vim /etc/vsftpd/vsftpd.conf
  - anonymous_enable=YES                //允许匿名用户登录
  - local_enable=YES                            //允许本地用户登录
  - write_enable=YES                           //允许本地用户具有写权限
  - anon_upload_enable=YES             //允许匿名用户上传文件
  - anon_mkdir_write_enable=YES    //开启匿名用户的写和创建目录的权限
- 在/var/ftp 目录下创建上传目录upload，并且修改该目录的权限，使其它用
  户可写
  - [root@localhost ~]# mkdir /var/ftp/upload
  - [root@localhost ~]# chmod 777 /var/ftp/upload/
- 重启服务
- ftp://192.168.5.148 (用户名: anonymous或ftp,密码为空)
- 附加
  - ＃设置匿名用户的登录目录（如需要，需自己添加并修改）
  - anon_root=/var/ftp/pub
  - ＃打开匿名用户删除和重命名的权限（如需要，需自己添加）
  - anon_other_write_enable=YES

### 使用非匿名用户登录

- useradd test
- passwd test
- ftp://192.168.5.148 

### 注意

如果匿名用户无法上传、下载、创建文件夹则跟SeLinux有关

#### 最简单的办法，关闭selinux

- 方法1：修改/etc/selinux/config文件中的SELINUX="" 为 disabled ，然后重启。
- 方法2：用命令setenforce 0，无需重启。（setenforce的格式：setenforce [ Enforcing | Permissive | 1 | 0 ]）
- 方法3：在lilo或者grub的启动参数中增加：selinux=0,也可以关闭selinux。
- 使用getenforce查看当前selinux是否正在运行。

#### 不关闭selinux，就要设置selinux的ftp权限

- 使用**getsebool -a | grep ftp**查看ftp相关设置状态，我们要将allow_ftpd_anon_write设为on。
- 使用setsebool -P 进行设置。例：**setsebool -P allow_ftpd_anon_write=on**。或使用togglesebool进行bool值取反，例如togglesebool　allow_ftpd_anon_write。
- 修改selinux安全上下文，先介绍两个命令：
  - 命令1：ls -Z、ps -Z、id -Z　　#分别可以看到文件,进程和用户的SELinux属性
  - 命令2：chcon 改变SELinux安全上下文
    - chcon -u [user] 对象
    - -r [role]
    - -t [type]
    - -R 递归
    - --reference 源文件 目标文件     # 复制安全上下文
  - 使用方法：
    - **ls -Zd /var/ftp/upload/** 
      - 通常会看到：drwxr-xr-x ftp root system_u:object_r:public_content_t /var/ftp/upload/
    - **chcon -R -t public_content_rw_t /var/ftp/upload/**
    - **ls -Zd /var/ftp/upload/** 
      - 如果看到如下信息就OK了：
      - drwxr-xr-x ftp root system_u:object_r:public_content_rw_t /var/ftp/upload/

- 不关闭selinux，就要设置selinux的ftp权限。

