---
id: 002 BIF-内置函数介绍
title: 002 BIF-内置函数介绍
author: Xxjzp11
author_title: studying
author_url: https://github.com/Xxjzp11
author_image_url: https://avatars2.githubusercontent.com/u/68409850?s=460&u=144d3c818e76fe4b88687db84279fad48b198818&v=4
tags: [python, notes]
---

# 002 BIF-内置函数介绍

<!--truncate-->

----------------

## BIF

BIF - Built-in Functions

内置函数

Python 提供了很多内置函数，以对付各种不同的需求

\>>> dir(\__builtins__)    #可以查看python的内置函数

\>>> help(input)    #help(BIF名) 可以查看BIF的功能

-------------

打开IDLE的编辑器模式

File->New File 或者快捷键 Ctrl+n



请在 IDLE 的编辑器模式中输入以下代码：

```python
print('--------------Test---------------')
temp = input("猜猜心里想的是哪个数字：")
guess = int(temp)
if guess == 8:
    print("Yes")
else:
    print("No")
print("End")
```

接着依次点击菜单栏的 Run->Run Module，或者直接摁下快捷键 F5 也是可以的。

-------------------

## 测试题

**0. 什么是BIF？**

BIF 就是 Built-in Functions，内置函数。为了方便程序员快速编写脚本程序（脚本就是要编程速度快快快！！！），Python 提供了非常丰富的内置函数，我们只需要直接调用即可，例如 print() 的功能是“打印到屏幕”，input() 的作用是接收用户输入



**1. 用课堂上小甲鱼教的方法数一数 Python3 提供了多少个 BIF？**

在 Python 或 IDLE 中，输入 dir(\__builtins__) 可以看到 Python 提供的内置方法列表（注意，builtins 前后是两个下划线哦）其中小写的就是 BIF。如果想具体查看某个 BIF 的功能，比如 input()，可以在 shell 中输入 help(input)，就会得到这个 BIF 的功能描述。哦，答案应该是 68 个。



**2. 在 Python 看来：'FishC' 和 'fishc' 一样吗？**

不一样，因为 Python 是一个“敏感的小女孩”，所以不要试图欺骗她，对 Python 来说，fishc 和 FishC 是完全不同的两个名字，所以编程的时候一定要当心。不过 Python 会帮助解决可能因此出现的问题，例如**只有当标识符已经赋值后（还记得吗，小甲鱼在课堂中说过 Python 的变量是不用先声明的）才能在代码中使用，未赋值的标识符直接使用会导致运行时错误**，所以你很快就可以根据经验发现此问题。



**3. 在小甲鱼看来，Python 中什么是最重要的？你赞同吗？**

**缩进**！在小甲鱼看来，缩进是 Python 的灵魂，缩进的严格要求使得 Python 的代码显得非常精简并且有层次。

所以在 Python 里对待缩进代码要十分小心，如果没有正确地缩进，代码所做的事情可能和你的期望相去甚远（就像C语言里边括号打错了位置）。

如果在正确的位置输入冒号“:”，IDLE 会自动将下一行缩进！



**4. 这节课的例子中出现了“=”和“==”，他们表示不同的含义，你在编程的过程中会不小心把“==”误写成“=”吗？有没有好的办法可以解决这个问题呢？**

C语言的话，如果 if( c == 1 ) 写成 if( c = 1 )，程序就完全不按程序员原本的目的去执行，但在 Python 这里，不好意思，行不通，语法错误！**Python 不允许 if 条件中赋值**，所以 if c = 1: 会报错！



**5. 你听说过“拼接”这个词吗？**

在一些编程语言，我们可以将两个字符串“相加”在一起，如：'I' + 'Love' + 'FishC' 会得到 'ILoveFishC'，在 Python 里，这种做法叫做**拼接字符串**。



**6. 编写程序：hello.py，要求用户输入姓名并打印“你好，姓名！”**

```python
name = input("请输入您的姓名：")
print('你好，' + name + '!')
```



**7. 编写程序：calc.py 要求用户输入1到100之间数字并判断，输入符合要求打印“你妹好漂亮”，不符合要求则打印“你大爷好丑”**

```python
temp = input("请输入1到100之间的数字：")
num_in = int(temp)
if 1<= num_in <=100 :
    print("你妹好漂亮")
else:
    print("你大爷好丑")
```

