---
id: 024 Python的生成器
title: 024 Python的生成器
author: Xxjzp11
author_title: studying
author_url: https://github.com/Xxjzp11
author_image_url: https://avatars2.githubusercontent.com/u/68409850?s=460&u=144d3c818e76fe4b88687db84279fad48b198818&v=4
tags: [python, notes]
---

# 024 Python的生成器

<!--truncate-->

--------

## 协程（协同程序）与子例程

我们调用一个普通的 Python 函数时，一般是从函数的第一行代码开始执行，结束于 return 语句、异常或者函数结束（可以看作隐式的返回 None）。一旦函数将控制权交还给调用者，就意味着全部结束。函数中做的所有工作以及保存在局部变量中的数据都将丢失。再次调用这个函数时，一切都将从头创建。

对于在计算机编程中所讨论的函数，这是很标准的流程。这样的函数只能返回一个值，不过，有时可以创建能产生一个序列的函数还是有帮助的。要做到这一点，这种函数需要能够“保存自己的工作”。

我说过，能够“产生一个序列”是因为我们的函数并没有像通常意义那样返回。**return 隐含的意思是函数正将执行代码的控制权返回给函数被调用的地方。而 yield 的隐含意思是控制权的转移是临时和自愿的，我们的函数将来还会收回控制权**。

在 Python 中，拥有这种能力的“函数”被称为生成器，它非常的有用。生成器（以及 yield 语句）最初的引入是为了让程序员可以更简单的编写用来产生值的序列的代码。 以前，要实现类似随机数生成器的东西，需要实现一个类或者一个模块，在生成数据的同时保持对每次调用之间状态的跟踪。引入生成器之后，这变得非常简单。

为了更好的理解生成器所解决的问题，让我们来看一个例子。在了解这个例子的过程中，请始终记住我们需要解决的问题：**生成值的序列**。

注意：**在 Python 之外，最简单的生成器应该是被称为协程（coroutines）的东西**。在本文中，我将使用这个术语。请记住，**在 Python 的概念中，这里提到的协程就是生成器。Python 正式的术语是生成器；协程只是便于讨论，在语言层面并没有正式定义**。

-------------------

## 生成器

**一个生成器会“生成”值。创建一个生成器几乎和生成器函数的原理一样简单。**

**一个生成器函数的定义很像一个普通的函数，除了当它要生成一个值的时候，使用 yield 关键字而不是 return**。如果一个 def 的主体包含 yield，这个函数会自动变成一个生成器（即使它包含一个 return）。除了以上内容，创建一个生成器没有什么多余步骤了。

生成器函数返回生成器的迭代器。这可能是你最后一次见到“生成器的迭代器”这个术语了， 因为它们通常就被称作“生成器”。要注意的是**生成器就是一类特殊的迭代器**。作为一个迭代器，生成器必须要定义一些方法（method），其中一个就是 `__next__()`。如同迭代器一样，我们可以使用 next() 函数来获取下一个值。

为了从生成器获取下一个值，我们使用 next() 函数，就像对付迭代器一样（next() 会操心如何调用生成器的 `__next__()` 方法，不用你操心）。既然生成器是一个迭代器，它可以被用在 for 循环中。

每当生成器被调用的时候，它会返回一个值给调用者。在生成器内部使用 yield 来完成这个动作（例如 yield 7）。为了记住 yield 到底干了什么，最简单的方法是把它当作专门给生成器函数用的特殊的 return（加上点小魔法）。

下面是一个简单的生成器函数：

```python
>>> def simple_generator_function():
>>>    yield 1
>>>    yield 2
>>>    yield 3
```

这里有两个简单的方法来使用它：

```python
>>> for value in simple_generator_function():
>>>     print(value)
1
2
3
>>> our_generator = simple_generator_function()
>>> next(our_generator)
1
>>> next(our_generator)
2
>>> next(our_generator)
3
```

当一个生成器函数调用 yield，生成器函数的“状态”会被冻结，所有的变量的值会被保留下来，下一行要执行的代码的位置也会被记录，直到再次调用 next()。一旦 next() 再次被调用，生成器函数会从它上次离开的地方开始。如果永远不调用 next()，yield 保存的状态就被无视了。

我们来重写 get_primes() 函数，这次我们把它写作一个生成器。注意我们不再需要 magical_infinite_range 函数了。使用一个简单的 while 循环，我们创造了自己的无穷串列。

```python
def get_primes(number):
    while True:
        if is_prime(number):
            yield number
        number += 1
```

**如果生成器函数调用了 return，或者执行到函数的末尾，会出现一个 StopIteration 异常。** 这会通知 next() 的调用者这个生成器没有下一个值了（这就是普通迭代器的行为）。这也是这个 while 循环在我们的 get_primes() 函数出现的原因。如果没有这个 while，当我们第二次调用 next() 的时候，生成器函数会执行到函数末尾，触发 StopIteration 异常。一旦生成器的值用完了，再调用 next() 就会出现错误，所以你只能将每个生成器的使用一次。下面的代码是错误的：

```python
>>> our_generator = simple_generator_function()
>>> for value in our_generator:
>>>     print(value)
 
>>> # 我们的生成器没有下一个值了...
>>> print(next(our_generator))
Traceback (most recent call last):
  File "<ipython-input-13-7e48a609051a>", line 1, in <module>
    next(our_generator)
StopIteration
 
>>> # 然而，我们总可以再创建一个生成器
>>> # 只需再次调用生成器函数即可
 
>>> new_generator = simple_generator_function()
>>> print(next(new_generator)) # 工作正常
1
```

因此，这个 while 循环是用来确保生成器函数永远也不会执行到函数末尾的。只要调用 next() 这个生成器就会生成一个值。这是一个处理无穷序列的常见方法（这类生成器也是很常见的）。

---------------

## 测试题

**0.通常，一般的函数从第一行代码开始执行，并在什么情况下结束？**

对于调用一个普通的Python函数，一般是从函数的第一行代码开始执行，结束于return语句，异常或者函数所有语句执行完毕。一旦函数将控制权交还给调用者，就意味着全部结束。函数中做的所有工作以及保存在局部变量中的数据都将丢失。如果再次调用这个函数时，一切都将重新开始



**1.什么是协同程序？**

**所谓的协同程序就是可以运行的独立函数调用，函数可以暂停或者挂起，并保留函数的局部变量等数据，然后在再次调用它的时候，从上次暂停的位置继续执行下去**



**2.生成器所能实现的任何操作都可以由迭代器来代替吗？为什么？**

是的，都可以。因为生成器事实上就是基于迭代器来实现的，生成器只需要一个`yield语句`即可，但它内部会自动创建`__iter__()`和`__next__()`方法



**3.将一个函数改造为生成器，说白了就是把什么语句改为yield语句？**

return语句



**4.说到底，生成器的最大作用是什么？**

**使得函数可以“保留现场”，当下一次执行该函数就是从上一次结束的地方开始，而不是重头再来**



**5.如下，get_print()是一个获得素数的生成器，请问第二行代码while True有何作用？**

```python
def get_prime(number):
    while True:
        if is_prime(number):
            yield number
        number += 1
```

这个while True循环是用来确保生成器函数永远也不会执行到函数末尾的。只要调用next()这个生成器就会生成一个值。这是一个处理无穷序列的常见方法（这类生成器也是很常见的）



**6.要求实现一个功能与reversed()相同的生成器，例如：**

```ruby
>>> for i in myRev("FishC")
          print(i, end=' ')

ChsiF
```

```ruby
>>> def myRev(data):
    # 这里用range生成data的倒序索引
    # 注意，range的结束位置是不包含的
    for index in range(len(data)-1, -1, -1):
        yield data[index]
        
>>> for i in myRev("FishC.com"):
    print(i, end=' ')
    
m o c . C h s i F 
```



**7.10以内的素数之和是：2+3+5+7=17，那么请编写程序，计算2000000以内的素数之和？**

如果你的想法是将2000000以内的所有素数都找到并存放到一个列表中，再依次进行求和计算，那么这个列表极有可能会撑爆你的内存，所以这道题就必须用到生成器去实现

```python
import math

def is_prime(number):
    if number > 1:
        if number == 2:
            return True
        if number % 2 == 0:
            return False
        for current in range(3, int(math.sqrt(number) + 1), 2):
            if number % current == 0:
                return False
        return True
    return False

def get_primes(number):
    while True:
        if is_prime(number):
            yield number
        number += 1

def solve():
    total = 2
    for next_prime in get_primes(3):  # 2是第一个素数，3是第二个素数，接下来靠+1往上走，靠素数判断方法判断是不是素数，是的话就累加
        if next_prime < 2000000:
            total += next_prime
        else:
            print(total)
            return

if __name__ == '__main__':
    solve()
```

结果是：

```undefined
142913828922
```

